{{多個問題|
{{Refimprove|time=2011-02-01T06:30:02+00:00}}
{{unfinished}}
}}
{{Infobox animanga/Headerofja
|標題= 無頭騎士異聞錄
|圖像= Durarara logo.svg
|尺寸= 200px
|說明= 
|日文名稱= デュラララ!!
|英文名稱= DuRaRaRa!!
|假名= デュラララ!!
|羅馬字= Dyurarara!!
|類型=[[動作|動作]]、[[懸疑|懸疑]]、[[群像劇|群像劇]] 
}}
{{Infobox animanga/name
|original= 
|official= 
|formal= {{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} 無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!<br/>{{flagicon|CHN}} 无头骑士异闻录
|common= 
}}
{{Infobox animanga/Novel
|輕小說= 是
|圖像= Durarara!! X1.jpg
|作者= [[成田良悟|成田良悟]]
|插圖= [[安田典生|安田典生]]
|出版社= {{flagicon|JPN}} [[ASCII_Media_Works|ASCII Media Works]]<br/>{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} [[台灣角川|台灣角川]]<br/>{{flagicon|CHN}} [[天闻角川|天闻角川]]<small>（发行）</small><br/>{{noflag}}[[湖南美术出版社|湖南美术出版社]]<small>（出版，第1-11卷）</small><br/>{{noflag}}[[雲南美術出版社|雲南美術出版社]]<small>（出版，第12-13卷）</small>
|連載雜誌= 
|label= {{flagicon|JPN}} [[電擊文庫|電擊文庫]]<br />{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} Kadokawa Fantastic Novels
|開始= 2004年4月25日
|結束= 2014年1月10日
|冊數= 全13卷+外傳1卷
}}
{{Infobox animanga/Novel
|輕小說= 是
|標題= <nowiki>無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!SH</nowiki>
|作者= 成田良悟
|插圖= 安田典生
|出版社= {{flagicon|JPN}} ASCII Media Works
|連載雜誌= 
|label= {{flagicon|JPN}} 電擊文庫<br />{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} Kadokawa Fantastic Novels
|開始= 2014年4月10日
|結束= 
|冊數= {{flagicon|JPN}}4卷（2016年2月10日）<br />{{flagicon|TWN}}3卷（2017年4月19日）
}}
{{Infobox animanga/Manga
|作者= 成田良悟
|作畫= 茶鳥木明代
|出版社={{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]<br/>{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} [[台灣角川|台灣角川]]
|其他出版社= 
|連載雜誌= [[月刊GFantasy|月刊GFantasy]]
|label= 
|發售日= 
|開始= 2009年5月
|結束= 
|冊數= 4卷+罪歌篇3卷+黃巾賊篇1卷（2013年10月）
|話數=
|其他= 
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
|標題=<nowiki>無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!</nowiki>（第一期）<br/><nowiki>無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!×2</nowiki>（第二期）
|原作= 成田良悟
|導演= [[大森貴弘|大森貴弘]]
|系列構成= [[高木登|高木登]]
|腳本= 高木登、根元歲三、[[村井貞之|村井貞之]]<br/>太田愛、吉永亞矢
|人物設定= [[岸田隆宏|岸田隆宏]]
|機械設定=山田起生
|音樂= [[吉森信|吉森信]]
|動畫製作= [[Brain's_Base|Brain's Base]]（第一期）<br/>[[朱夏_(動畫工作室)|朱夏]]（第二期）
|製作= [[製作委員會方式|池袋DOLLARS]]、[[每日放送|每日放送]]
|代理發行={{flagicon|ROC}} [[木棉花國際|木棉花國際]]
|播放電視台= {{flagicon|JPN}} 參照[[#播放電視台|播放電視台]]
|其他電視台= {{flagicon|HKG}}{{flagicon|TWN}} [[Animax_Asia|Animax]]
|播放開始= 第一期：2010年1月7日－6月25日<br/>第二期：<br/>承：2015年1月10日－3月28日<br/>轉：2015年7月4日－9月26日<br/>結：2016年1月9日
|播放結束= 3月26日
|話數= 第一期：全24話+番外篇2話<br/>第二期：<br/>承：全12話+番外篇1話<br/>轉：全12話+番外篇2話<br/>結：全12話
|其他= 
|版權= Ryohgo Narita/ASCII MEDIA WORKS/Ikebukuro Dollars, MBS
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}

《'''無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!'''》（{{lang-ja|デュラララ!!}}），是[[日本|日本]][[作家|作家]][[成田良悟|成田良悟]]撰寫、[[ヤスダスズヒト|ヤスダスズヒト]]（安田典生／安田鈴人<ref>由於安田典生為本名無法使用，故簡體版譯名使用安田鈴人。</ref>）繪製插畫的[[輕小說|輕小說]]系列。日文版由[[電擊文庫|電擊文庫]]（[[ASCII_MEDIA_WORKS|ASCII MEDIA WORKS]]）出版；繁體中文版由[[台灣角川|台灣角川]]代理；簡體中文版則由[[天聞角川|天聞角川]]代理發行。

本作是電擊文庫史上第一個以無頭的人物為主角的作品。描述以[[池袋|池袋]]為舞台，嚮往非日常的少年、愛找碴的小混混、跟蹤狂的電波系少女、以作情報販子「為樂」的青年、專接不尋常病患的密醫、迷上魔物的高中生以及騎著漆黑色機車的「無頭騎士」等共同展開的一連串非日常的故事。第一部全13卷已完結，2014年4月開始刊載第二部《'''無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!SH'''》（{{lang-ja|デュラララ!!SH}}）。

改編[[漫畫|漫畫]]版於《[[月刊GFantasy|月刊GFantasy]]》（[[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]）2009年5月號起連載，[[茶鳥木明代|茶鳥木明代]]作畫。

2009年7月宣佈[[動畫|動畫]]化，2010年1月起播放，此外於[[東京國際動畫展|東京國際動畫展]]2010宣佈遊戲化<ref>{{Cite web |url=http://news.dengeki.com/elem/000/000/248/248925/img.html |title=最新アニメの情報に各種グッズも！！ 東京国際アニメフェア2010が本日より開催！ |accessdate=2010-03-29 |work=電撃Online|date=2010-03-25}}</ref>。於2014年3月宣佈二期動畫化《無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!×2》，將分成三個季度播放。第一季「承」於2015年1月播映；第二季「轉」於同年7月播映；第三季「結」於2016年1月播映。

== 故事簡介 ==
=== 無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!! ===
在池袋甚囂塵上的無頭騎士，其尋頭之旅將引來軒然大波！
「實在太有趣了。實在太有趣了。實在太有趣了。」

這個地方一直有我不知道的事情不斷不斷不斷地湧現、誕生、消逝。
就是因為這樣，才讓我離不開人類群居的地方！人類、LOVE！
我最喜歡人類了！我愛你們！」

位於東京的池袋，這裡聚集了許多不尋常的傢伙。
嚮往非日常的少年、愛找碴的小混混、跟蹤狂的電波系少女、
以作情報販子「為樂」的青年、專接不尋常病患的密醫、
迷上魔物的高中生——還有騎著漆黑色機車的「無頭騎士」。

這些不尋常的傢伙們展開一連串不正常的故事，卻教人看得痛快無比。
不過，雖然個性扭曲──他們還是會談戀愛哦！

=== 無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!! SH ===
DOLLARS瓦解後過了一年半，一波新浪潮又將襲捲池袋。

和沒有頭的騎士有關之人神祕失蹤，其中包括池袋最凶的酒保服男子。<br>
此時，被視為「怪物」，憧憬沒有頭的騎士之人。<br>
尋找姊姊，深受沒有頭的騎士影響之人。<br>
想利用沒有頭的騎士大賺一筆之人。<br>
名自懷抱想法的三人因就讀來良學園而相識，再度引發非日常的生活！

== 登場角色 ==
{{main|無頭騎士異聞錄角色列表}}

== 世界觀與用語 ==
=== 獨色幫 ===
==== DOLLARS ====
:由龍之峰帝人與其網友創辦的虛擬幫會，原本是網路社群，但在临也的推动下不知不覺中成為現實中也有影響力的存在，在創辦人因害怕被牵扯而陸續離開後，由唯一留下的創辦人─龍之峰帝人進行管理。而第一次聚會是在頭事件。
:DOLLARS沒有規則，沒有拘束，只要求做事后挂上DOLLARS的名义，也因此吸引了从学生到老人各色人等加入，数量庞大。成員基本上不認識彼此（除了臨也）。帝人也只在必要時才會對DOLLARS下令，且执不执行全靠成员自己決定（但因成员数量众多而变得完全可行）。但因此混入很多恶徒，利用DOLLARS实行暴力、不法行径。
:因为目睹混入组织的恶徒们所做的恶行，帝人决定与黑沼青叶合作，利用他的势力将这些人剔出DOLLARS，进行“肅清”。

==== 黃巾賊 ====
:池袋的其中一個獨色幫，以身上裝飾黃色的物品為標誌，創立者和領導人是紀田正臣。由纪田在带人打群架的过程中逐步发展而成。借用三国故事中“黄巾贼起义”的典故命名。
:两年前与“蓝色平方”发生冲突，纪田因被折原临也利用导致女朋友三岛沙树被蓝色平方绑架并折断双腿。虽在门田京平等人的帮助下三岛沙树获救，但事后纪田正臣因十分愧疚而与沙树分手并脱离黄巾贼，过上了普通人的生活。
:在纪田离开黄巾贼的时间里，蓝色平方残党法螺田等人趁机加入黄巾贼。直到砍人魔事件中因园原杏里受伤，纪田为找到犯人回到黄巾贼。但因被折原临也再次利用，与龙之峰帝人和园原杏里变为三足鼎立的关系。法螺田趁机将蓝色平方的残党吸纳并赶走原本成员，架空了黄巾贼。但在帝人、杏里、门田等人协助下，法螺田被击败遭警方逮捕，黄巾贼再次解散。在冲突落幕后纪田与沙树复合，私奔退出了纷争。
:第8卷在纪田见到帝人的异常举动后，为了帮助他，再次重聚黄巾贼的舊成員，但因六條千景和藍色平方前來踢館的緣故，最終和紀田失散無法行動。

==== 藍色平方 ====
:池袋的一個獨色幫，以身上裝飾藍色的物品為標誌，名稱由來為聚集地有一大面積藍色方型廣場。
:創立者是黑沼青葉，後因考慮威勢不足以服人，而交由其兄泉井蘭管理。
:泉井蘭與部份幫眾因兩年前與「黃巾賊」的衝突入獄，殘黨則混入「黃巾賊」。
:小說第三卷混入「黃巾賊」的殘黨起而反叛，由門田京平的計畫擊破，被捕入獄。
:小說第四卷創立者黑沼青葉回歸池袋並重回領導，率眾混入「DOLLARS」。

=== 非人生物 ===
==== 「罪歌」 ====
:一把有着自己的意识的妖刀，以扭曲的方式爱着人类，操纵持有者砍人并通过恐惧將「罪歌」的意識植入被砍傷者的心中生成「罪歌之子」（被它视作人类和自己的孩子）的方式表达自己的爱意。
:「罪歌之子」能控制其宿主的行动（也有人情况特殊没有被控制），并绝对听从「母亲」罪歌，被罪歌之子砍到的人也会被传播，且如果母刀不下令，被砍者的罪歌之子会听从砍人者「罪歌之子」的命令。
:母刀使用者和被「罪歌之子」控制者眼睛会发红光，有斩斷靈魂的能力，'''塞尔提的头'''就是被它斩下（灵魂连结被斩断）。
:原本被'''岸谷森严'''持有，用它偷走塞尔提的头后，卖给'''園原杏里'''家的古董店，在那里罪歌操纵杏里的母亲成为「砍人魔」并砍伤贄川春奈，后来在杏里之父对杏里施暴时，杏里之母杀掉杏里之父之後自杀，「罪歌」就轉而寄宿在杏里体内，而杏里由于心理问题而能不被「罪歌」控制，但也無法完全控制它。
:几年后贄川春奈为了发泄情伤化为第二个「砍人魔」四处砍人，扩充了无数的「罪歌之子」，后又找上'''杏里'''，但被母刀反制，解决事件后杏里在'''塞尔提'''的建议下，利用母刀控制了所有「罪歌之子」并僅在需要时对他们下命令，形成了一个隐藏势力，「罪歌之子」们由于母亲「罪歌」的关系会忠实的执行杏里的指令，但對於杏里的稱呼僅為'''「母親的宿主」'''。

==== 無頭騎士 ====
:[[凱爾特|凱爾特]]傳說的妖精，與[[報喪女妖|報喪女妖]]為世界知名的鬼怪，塞尔提就是一个无头骑士。本作中无头骑士只有女性，且头有着美丽到不能言状、让人类一见倾心的面容。传说是由滞留在人间的[[女武神|女武神]]所化。

=== 暴走族、幫派 ===
==== 粟楠會 ====
:目出井组下属黑帮，在池袋势力巨大。

==== To羅丸 ====
:[[埼玉|埼玉]]的[[暴走族|暴走族]]聯合，創立者和領導人是六條千景。

===其他勢力===
==== 矢霧製藥 ====
:關東排名前幾大的製藥公司，社長矢霧清太郎擁有無頭騎士的頭顱。有業績下滑的趨勢，在「頭」的騷動結束之後被'''尼布羅'''收購。

==== 尼布羅 ====
:美國一家擁有百年歷史的聯合企業。其事業領域跨及運輸、出版、生化科技等等，規模龐大。在作者系列作中的《[[Vamp!|Vamp!]]》和《[[BACCANO!|BACCANO! 大騷動!]]》也有登場過。
:在岸谷森嚴的主導下於「頭」的騷動結束後併購矢霧製藥，目的是為了矢霧製藥所擁有的無頭騎士的頭顱，但因為矢霧波江將頭顱帶走而沒得到。第一部結束後才因波江轉投尼布羅而成功將頭顱帶往美國。

==== 天堂奴隸 ====

== 出版書籍 ==
=== 小說 ===
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[ASCII_Media_Works|ASCII Media Works]]
!colspan="2"|{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} [[台灣角川|台灣角川]]
!colspan="2"|{{flagicon|CHN}} [[天聞角川|天聞角川]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]!!發售日期!![[ISBN|ISBN]]!!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
!colspan="7"|無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!-{}-!
|-
! 1
| 2004年4月10日
| ISBN 978-4-8402-2646-6
| 2008年8月28日
| ISBN 978-986-174-792-7
| 2010年10月1日
| ISBN 978-7-5356-3910-3
|-
! 2
| 2005年3月10日
| ISBN 978-4-8402-3000-5
| 2009年5月30日
| ISBN 978-986-237-100-8
| 2011年2月20日
| ISBN 978-7-5356-4250-9
|-
! 3
| 2006年3月10日
| ISBN 978-4-8402-3516-3
| 2009年11月14日
| ISBN 978-986-237-324-8
| 2011年4月10日
| ISBN 978-7-5356-4316-2
|-
! 4
| 2008年3月10日
| ISBN 978-4-8402-4186-1
| 2010年3月31日
| ISBN 978-986-237-589-1
| 2011年6月5日
| ISBN 978-7-5356-4453-4
|-
! 5
| 2009年3月10日
| ISBN 978-4-04-867595-6
| 2010年7月31日
| ISBN 978-986-237-769-7
| 2011年8月5日
| ISBN 978-7-5356-4623-1
|-
! 6
| 2009年7月10日
| ISBN 978-4-04-867905-3
| 2010年12月11日
| ISBN 978-986-237-959-2
| 2011年9月5日
| ISBN 978-753-564-697-2
|-
! 7
| 2010年1月10日
| ISBN 978-4-04-868276-3
| 2011年2月10日
| ISBN 978-986-287-056-3
| 2012年2月5日
| ISBN 978-7-5356-5074-0
|-
! 8
| 2010年6月10日
| ISBN 978-4-04-868599-3
| 2011年5月6日
| ISBN 978-986-287-130-0
| 2012年4月20日
| ISBN 978-7-5356-5241-6
|-
! 9
| 2011年2月10日 
| ISBN 978-4-04-870274-4
| 2011年8月11日
| ISBN 978-986-287-246-8 
| 2012年7月20日
| ISBN 978-7-5356-5447-2
|-
! 10
| 2011年8月10日
| ISBN 978-4-04-870729-9
| 2012年2月17日
| ISBN 978-986-287-588-9 
| 2012年9月5日
| ISBN 978-7-5356-5587-5
|-
! 11
| 2012年5月10日
| ISBN 978-4-04-886562-3
| 2012年10月19日
| ISBN 978-986-287-968-9
| 2012年12月5日
| ISBN 978-7-5356-5787-9
|-
! 12
| 2013年6月7日
| ISBN 978-4-04-891746-9
| 2013年12月20日
| ISBN 978-986-325-670-0
| 2014年12月20日
| ISBN 978-7-5489-1784-7
|-
! 13
| 2014年1月10日
| ISBN 978-4-04-866217-8
| 2014年8月14日
| ISBN 978-986-366-078-1
| 2015年4月5日
| ISBN 978-7-5489-1881-3
|-
!colspan="7"|無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!-{}-! SH
|-
! 1
| 2014年4月10日
| ISBN 978-4-04-866486-8
| 2015年4月28日
| ISBN 978-986-366-475-8
|
|
|-
! 2 
| 2014年10月10日
| ISBN 978-4-04-869008-9
| 2016年7月27日
| ISBN 978-986-473-196-1 
|
|
|-
! 3
| 2015年1月10日
| ISBN 978-4-04-869169-7
| 2017年4月19日
| ISBN 978-986-473-606-5
|
|
|-
! 4
| 2016年2月10日
| ISBN 978-4-04-865666-5
| 2018年4月9日
| ISBN 978-957-564-136-8
|
|
|-
!colspan="7"|無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!-{}-! 外傳!?
|-
! 1
| 2014年8月9日
| ISBN 978-4-04-866830-9
| 2015年10月22日
| ISBN 978-986-366-743-8
|
|
|-
!colspan="7"|與折原臨也系列
|-
! 1
| 2015年7月10日
| ISBN 978-4-04-865243-8
| 2016年10月20日
| 
|
|
|-
! 2
| 2016年10月8日
| ISBN 978-4-04-892407-8
| 2017年
|
|
|
|}

=== 漫畫 ===
作畫：茶鳥木明代《'''無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!!'''》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]
!colspan="2"|{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} [[台灣角川|台灣角川]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]!!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2009年12月26日
| ISBN 978-4-7575-2765-2
| 2011年4月22日
| ISBN 978-986-287-061-7
|-
! 2
| 2010年6月26日
| ISBN 978-4-7575-2921-2
| 2011年5月21日
| ISBN 978-986-287-171-3
|-
! 3
| 2010年12月27日
| ISBN 978-4-7575-3109-3
| 2011年6月24日
| ISBN 978-986-287-226-0
|-
! 4
| 2011年6月27日
| ISBN 978-4-7575-3276-2
| 2011年11月9日
| ISBN 978-986-287-438-7
|-
|}

作畫：茶鳥木明代《'''無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!! 罪歌篇'''》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]
!colspan="2"|{{flagicon|TWN}}{{flagicon|HKG}} [[台灣角川|台灣角川]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]!!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2012年2月27日
| ISBN 978-4-7575-2922-9
| 2012年12月20日
| ISBN 978-986-325-122-4
|- 
! 2
| 2012年9月10日
| ISBN 978-4-7575-3711-8
| 2013年4月27日
| ISBN 978-986-325-335-8
|-
! 3
| 2013年3月27日
| ISBN 978-4-7575-3930-3
| 2013年8月16日
| ISBN 978-986-325-557-4
|-
|}

作畫：茶鳥木明代《'''無頭騎士異聞錄 DuRaRaRa!! 黃巾賊篇'''》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2013年10月26日
| ISBN 978-4-7575-4111-5
|- 
! 2
| 2014年5月27日
| ISBN 978-4-7575-4299-0
|- 
! 3
| 2015年1月27日
| ISBN 978-4-7575-4545-8
|}

作畫：{{lang|ja|藤屋いずこ}}《{{lang|ja|'''デュラララ!! 3way standoff ‐alley‐'''}}》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[ASCII_Media_Works|ASCII Media Works]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2014年3月22日
| ISBN 978-4-04-866408-0
|-
! 2
| 2014年10月22日
| ISBN 978-4-04-866970-2
|}

作畫：梅津葉子《'''迷你無頭騎士異聞錄'''》（{{lang|ja|みにでゅら}}）
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[ASCII_Media_Works|ASCII Media Works]]
!colspan="2"|{{flagicon|TWN}} [[東立出版社|東立出版社]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]!!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2014年4月10日
| ISBN 978-4-04-866498-1
| 2015年11月2日
| ISBN 978-986-431-807-0
|-
! 2
| 2015年1月10日
| ISBN 978-4-04-869160-4
|
|
|-
! 3
| 2015年7月10日
| ISBN 978-4-04-865314-5
|
|
|}

作畫：{{lang|ja|藤屋いずこ}}《{{lang|ja|'''デュラララ!! Relay'''}}》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[ASCII_Media_Works|ASCII Media Works]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2015年3月20日
| ISBN 978-4-04-869362-2
|}

作畫：{{lang|ja|あおぎり}}《{{lang|ja|'''デュラララ!! RE;ダラーズ編'''}}》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2015年7月10日
| ISBN 978-4-7575-4688-2
|-
! 2
| 2016年2月10日
| ISBN 978-4-7575-4875-6
|}

=== 其他 ===
《{{lang|ja|'''デュラララ!! アンソロジーコミック デュララブ!!'''}}》
{| class="wikitable" style="font-size:small"
!rowspan="2"|卷數 
!colspan="2"|{{flagicon|JPN}} [[史克威爾艾尼克斯|史克威爾艾尼克斯]]
|-
!發售日期!![[ISBN|ISBN]]
|-
! 1
| 2010年6月26日
| ISBN 978-4-7575-2922-9
|-
! 2
| 2015年1月27日
| ISBN 978-4-7575-4546-5
|}

== 電視動畫 ==
=== 製作人員 ===
* 原作：[[成田良悟|成田良悟]]
* 原作插畫：ヤスダスズヒト
* 企画：夏目公一朗、鈴木一智、矢部征嗣、太布尚弘
* 監督、音樂演出：大森貴弘
* 監督補：川面真也
* 系列構成：高木登
* 腳本：太田愛、根元歲三、村井貞之、吉永亞矢
* 人物設計：岸田隆宏
* 機械設定、作畫監督：山田起生
* 道具設計：山﨑繪里
* 總作畫監督：高田晃
* 美術：伊藤聖
* 美術設定：藤瀨智康（第二期）
* 色彩設計：宮脇裕美
* CG設計：神林憲和
* 編集：関一彦
* 攝影：田村仁
* 音樂：吉森信
* 執行製片人：越智武、小山直子
* 製片人：横山朱子、和田敦、小岐須泰世、金庭こず恵、丸山博雄
* 動畫製作人：佐藤由美
* 動畫系列製作：[[Brain's_Base|Brain's Base]]（第一期）、[[朱夏_(動畫工作室)|朱夏]]（第二期）
* 製作：池袋DOLLARS<ref>{{Cite web|url = http://www.durarara.com/1st/staff/|title = Staff & Cast {{!}} TVアニメーション「デュラララ!!」|accessdate = 2015年7月12日|author = |date = |publisher = }}</ref><ref>{{Cite web|url = http://www.durarara.com/staffcast/|title = STAFF CAST {{!}} TVアニメーション「デュラララ!!×2」公式サイト|accessdate = 2015年7月12日|author = |date = |publisher = }}</ref>

=== 主題曲 ===
; 第一期
*; 片頭曲
:;『{{lang|ja|裏切りの夕焼け}}』（第1－12.5話）
:: 作詞、作曲：佐籐泰司，編曲、歌：THEATRE BROOK

:;『{{lang|ja|コンプリケイション}}』（第13－25話）
:: 作詞：SHINNOSUKE，作曲、編曲、歌：ROOKiEZ is PUNK'D

*; 片尾曲
:;『Trust Me』（第1－12.5話）
:: 作詞：{{lang|ja|荘野ジュリ}}，作曲、編曲：Jin Nakamura，歌：[[松下優也|松下優也]]

:;『Butterfly』（第13－23話、25話）
:: 作詞、作曲、編曲：伊橋成哉，歌：[[ON/OFF|ON/OFF]]

; 第二期
*; 片頭曲
:;『HEADHUNT』（第1－12話）
:: 作詞：Okamoto Sho、石渡淳治，作曲：Okamoto Kouki，編曲：[[OKAMOTO'S|OKAMOTO'S]]、大久保友裕，歌：OKAMOTO'S

:;『Day you laugh』（第13－24話）
:: 作詞、作曲：T.toyonaga，編曲：家原正樹，歌：[[豐永利行|豐永利行]]

:;『Steppin' out』（第25話 - 36話）
::作詞 - Kohshi Asakawa / 作曲 - Takeshi Asakawa / 編曲 - [[阿部尚徳|toku]]（[[GARNiDELiA|GARNiDELiA]]）&FLOW / 歌 - [[FLOW_(樂團)|FLOW]]

*; 片尾曲
:;『NEVER SAY NEVER』（第1－11話）
:: 作詞：Glielmo Ko-ichi，作曲：Glielmo Ko-ichi、u-ya，編曲、歌：[[THREE_LIGHTS_DOWN_KINGS|THREE LIGHTS DOWN KINGS]]

:;『リフレクション』（第4.5話）
::作詞・作曲 - T.Toyonaga / 編曲 - 家原正樹 / 歌 - [[豐永利行|豐永利行]]

:;『EXIT』（第13－24話）
:: 作詞：渡邊亞希子，作曲：高井淳，編曲：齋藤真也，歌：REVALCY

:;『91cm』（第13.5話）
:: 作詞・作曲 - T.Toyonaga / 編曲 - 家原正樹 / 歌 - [[豐永利行|豐永利行]]

:;『C“LR”OWN』（第19.5話）
:: 作詞・作曲 - T.Toyonaga / 編曲 - 家原正樹 / 歌 - 豊永利行

:;『ジョーカーに宜しく』（第25話 - 36話）
:: 作詞・作曲 - 堀江晶太 / 編曲 - 堀江晶太、PENGUIN RESEARCH  / 歌 - PENGUIN RESEARCH

=== 各話標題 ===
{|class="wikitable" style="text-align:center; font-size:small; margin:0 auto"
|-
!話數!!日文標題!!中文標題!!劇本!!分鏡!!演出!!作畫監督!!旁白
|-
!colspan="8"|第1期
|-
|#01||{{lang|ja|開口一番}}||言之必稱||rowspan="2"|[[高木登|高木登]]||[[大森貴弘|大森貴弘]]||[[川面真也|川面真也]]||[[高田晃|高田晃]]||[[豐永利行|豐永利行]]（龍之峰帝人）
|-
|#02||{{lang|ja|一虚一実}}||變化莫測||[[寺東克己|寺東克己]]||[[馬場誠|馬場誠]]||[[青野厚司|青野厚司]]||[[澤城美雪|澤城美雪]]（塞爾堤·史特路爾森）
|-
|#03||{{lang|ja|跳梁跋扈}}||猖狂跋扈||[[根元歲三|根元歲三]]||colspan="2"|[[梅本唯|梅本唯]]||[[久木晃嗣|久木晃嗣]]||[[黑田崇矢|黑田崇矢]]（賽門·布裡茲涅夫）
|-
|#04||{{lang|ja|形影相弔}}||形影相吊||[[高木登|高木登]]||[[大畑清隆|大畑清隆]]||[[近藤一英|近藤一英]]||[[中野圭哉|中野圭哉]]||[[福山潤|福山潤]]（岸谷新羅）
|-
|#05||{{lang|ja|羊頭狗肉}}||羊頭狗肉||[[村井貞之|村井貞之]]||colspan="2"|[[川面真也|川面真也]]||[[奧野治男|奧野治男]]||[[宮野真守|宮野真守]]（紀田正臣）
|-
|#06||{{lang|ja|東奔西走}}||東奔西走||[[太田愛|太田愛]]||[[松尾衡|松尾衡]]||[[古谷田順久|古谷田順久]]||[[田中織枝|田中織枝]]||[[中村悠一|中村悠一]]（門田京平）
|-
|#07||{{lang|ja|国士無双}}||國士無雙||[[根元歲三|根元歲三]]||[[大畑清隆|大畑清隆]]||[[八瀨祐樹|八瀨祐樹]]||[[倉狩真吾|倉狩真吾]]||[[小野大輔|小野大輔]]（平和島靜雄）
|-
|#08||{{lang|ja|南柯之夢}}||南柯一夢||rowspan="2"|[[吉永亞矢|吉永亞矢]]||[[今掛勇|今掛勇]]||[[市村徹夫|市村徹夫]]||[[中村深雪|中村深雪]]||[[澤城美雪|澤城美雪]]（塞爾堤·史特路爾森）
|-
|#09||{{lang|ja|依依恋恋}}||依依戀戀||[[寺東克己|寺東克己]]||[[山本天志|山本天志]]||[[福田紀之|福田紀之]]||[[小林沙苗|小林沙苗]]（矢霧波江）
|-
|#10||{{lang|ja|空前絶後}}||空前絕後||太田愛||colspan="2"|梅本唯||久木晃嗣||rowspan="2"|豐永利行（龍之峰帝人）
|-
|#11||{{lang|ja|疾風怒濤}}||疾風怒濤||根元歲三||大畑清隆||古谷田順久||奥野治男
|-
|#12||{{lang|ja|有無相生}}||有無相生||高木登||colspan="2"|川面真也||青野厚司||澤城美雪（塞爾堤·史特路爾森）
|-
|#12.5<br/><ref group="註">番外篇，收錄於DVD第7卷</ref>||{{lang|ja|天網恢恢}}||天網恢恢||村井貞之||[[福島宏之|福島宏之]]||梅本唯||田村一彦、中野圭哉<br/>久木晃嗣、阿部航||[[梶裕貴|梶裕貴]]（遊馬崎沃克）
|-
|#13||{{lang|ja|急転直下}}||急轉直下||根元歲三||寺東克己||八瀨祐樹||薮野浩二、番由紀子||[[花澤香菜|花澤香菜]]（園原杏里）
|-
|#14||{{lang|ja|物情騒然}}||物情騷然||太田愛||大畑清隆||山崎光惠||中野圭哉、田村一彦||澤城美雪（塞爾堤·史特路爾森）
|-
|#15||{{lang|ja|愚者一得}}||愚者一得||村井貞之||colspan="2"|梅本唯||久木晃嗣||[[小山力也|小山力也]]（贄川周二）
|-
|#16||{{lang|ja|相思相愛}}||相思相愛||吉永亞矢||寺東克己<br/>上坪亮樹||古谷田順久||田中織枝||澤城美雪（塞爾堤･史特路爾森）<br/>福山潤（岸谷新羅）
|-
|#17||{{lang|ja|有為転変}}||世事無常||根元歲三||明村英敏||川面真也||清野厚司||[[神谷浩史|神谷浩史]]（折原臨也）
|-
|#18||{{lang|ja|死生有命}}||死生有命||高木登||今掛勇||松田清||小倉典子、伊藤秀樹||宮野真守（紀田正臣）
|-
|#19||{{lang|ja|蒼天已死}}||蒼天已死||太田愛||寺東克己||八瀨祐樹||奥野治男、薮野浩二||[[藤原启治|藤原启治]]（葛原金之助）
|-
|#20||{{lang|ja|黄天當立}}||黃天當立||村井貞之||大畑清隆||篠幸浩||飯田宏義||[[高垣彩陽|高垣彩陽]]（狩澤繪理華）<br/>梶裕貴（遊馬崎沃克）
|-
|#21||{{lang|ja|五里霧中}}||五里霧中||根元歲三||colspan="2"|梅本唯||久木晃嗣||豐永利行（龍之峰帝人）
|-
|#22||{{lang|ja|解散宣言}}||解散宣言||吉永亞矢||川面真也||川面真也||田中織枝||花澤香菜（園原杏里） 
|-
|#23||{{lang|ja|千錯万綜}}||千錯萬錯||rowspan="2"|高木登||rowspan="2"|寺東克己||八瀨祐樹||青野厚司||宮野真守（紀田正臣）
|-
|#24||{{lang|ja|則天去私}}||則天去私||古谷田順久||奥野治男||豐永利行（龍之峰帝人）
|-
|#25<br/><ref group="註">番外篇，收錄於DVD第13卷</ref>||{{lang|ja|天下泰平}}||天下太平||根元歳三||大畑清隆||川面真也||山田起生||{{n/a}}
|-
!colspan="8"|第2期
|-
!colspan="8"|承
|-
|#01||{{lang|ja|百聞は一見に如かず}}||百聞不如一見||rowspan="5"|高木登||colspan="2"|大森貴弘||冨永拓生、川添政和<br/>鴨居知世||豐永利行（龍之峰帝人）
|-
|#02||{{lang|ja|和を以て尊しと為す}}||以和為貴||rowspan="2" colspan="2"|[[菅沼榮治|菅沼榮治]]||田中織枝|| 福山潤（岸谷新羅）
|-
|#03||{{lang|ja|泣き面に蜂}}||禍不單行||田中織枝、藪野浩二<br/>川添政和、鴨居知世<br/>岸友洋||[[寺島拓篤|寺島拓篤]]（渡草三郎）
|-
|#04||{{lang|ja|人の踊るときは踊れ}}||入鄉隨俗||寺東克己||菅沼榮治<br/>古谷田順久||富永拓生、久高司郎<br/>西川繪奈、川添政和<br/>田中織枝、藪野浩二||澤城美雪（塞爾堤･史特路爾森）<br/>神谷浩史（折原臨也）
|-
|#4.5<br/><ref group="註">番外篇OVA1，於2015年5月30日在劇場先行上映</ref>||{{lang|ja|私の心は鍋模様}}||我的心是火鍋的形狀||colspan="2"|大城美幸||西川繪奈||{{N/A}}
|-
|#05||{{lang|ja|一寸先は闇}}||前途莫測||根元歲三||rowspan="2"|勇夢||米田光宏||北村晉哉||[[小林沙苗|小林沙苗]]（矢霧波江）
|-
|#06||{{lang|ja|闇夜に烏}}||難分曲直||吉永亞矢||[[前園文夫|前園文夫]]||澤田美香|||澤城美雪（塞爾堤･史特路爾森）
|-
|#07||{{lang|ja|モスクワは涙を信じない}}||莫斯科不相信眼淚||村井貞之||[[今川泰宏|今川泰宏]]||米田光宏||南伸一郎、海堂浩幸<br/>[[門智昭|門智昭]]||黑田崇矢（賽門·布裡茲涅夫）
|-
|#08||{{lang|ja|色男、金と力はなかりけり}}||美男子無財無力||吉永亞矢||勇夢||關田修||[[谷津美彌子|谷津美彌子]]、鷲田敏彌||宮野真守（紀田正臣）
|-
|#09||{{lang|ja|日暮れて道遠し}}||日暮途窮||高木登||rowspan="4"|寺東克己||colspan="2"|近藤奈都子||[[大塚芳忠|大塚芳忠]](四木春也)
|-
|#10||{{lang|ja|この親にしてこの子あり}}||有其父必有其子||根元歲三||許平康||西川繪奈、青野厚司||[[久野美咲|久野美咲]]（粟楠茜）
|-
|#11||{{lang|ja|覆水盆に返らず}}||覆水難收||村井貞之||有江勇樹||近藤奈都子、川添政和||(DOLLARS各成員)
|-
|#12||{{lang|ja|艱難汝を玉にす}}||艱難困苦，玉汝於成||高木登||古谷田順久||富永拓生、田中織枝|| 豐永利行（龍之峰帝人）
|-
!colspan="8"|轉
|-
|#13||{{lang|ja|汝の敵を愛せよ}}||愛汝之敵||村井貞之||colspan="2"|川面真也||岸友洋|| [[戶松遙|戶松遙]]（神近莉緒）
|-
|#13.5<br/><ref group="註">番外篇OVA2，於2015年11月14日在劇場先行上映</ref>||{{lang|ja|お惚気チャカポコ}}||戀愛故事鏗鏗鏗||吉永亞矢||寺東克己||大城美幸||川添政和||[[岸尾大輔|岸尾大輔]]（平和島幽）
|-
|#14||{{lang|ja|邯鄲の夢}}||黄粱美梦||高木登||rowspan="3"|川面真也||伊部勇志||川添政和、田中织枝|| 小林沙苗（矢霧波江）
|-
|#15||{{lang|ja|縁は異なもの、味なもの}}||千里因緣一線牽||寺東克己||所俊克||谷津美彌子、島田英明<br/>高橋敦子||[[伊瀨茉莉也|伊瀨茉莉也]]( 張間美香 )
|-
|#16||{{lang|ja|人の噂も七十五日}}||一时谣言||根元岁三||有江勇树||富永拓生|| [[市道真央|M・A・O]]（梵蘿娜）
|-
|#17||{{lang|ja|寝ても覚めても}}||無時無刻||rowspan="2"|吉永亞矢||rowspan="2"|寺東克己||高林久彌||小谷杏子|| 花澤香菜（園原杏里）
|-
|#18||{{lang|ja|花に嵐}}||好事多磨||犬川犬夫||鴨居知世、富永拓生<br/>粟井重紀||[[桑島法子|桑島法子]]（鯨木重）
|-
|#19||{{lang|ja|猫を殺せば七代祟る}}||杀猫咒七代||根元岁三||寺东克己<br/>冲田宫奈||河野亚矢子||西川绘奈、川添政和<br/>河岛久美子||rowspan=4|
|-
|#19.5<br/><ref group="註">番外篇OVA3，於2016年5月21日在劇場先行上映</ref>||{{lang|ja|おデュフフフ!!}}||DuFuFuFu!!||村井貞之||[[宮地昌幸|宮地✩昌幸]]||大城美幸<br>大森貴弘||田中織枝、德田夢之介<br>近藤奈都子、高田晃
|-
|#20||{{lang|ja|口に蜜、心に針}}||口蜜腹剑||rowspan=2|高木登||rowspan=2|小林宽||colspan=2|近藤奈都子
|-
|#21||{{lang|ja|口八丁手八丁}}||能说能干||铃木拓磨||Lee DukHo<br/>Kim JeongEun<br/>Cha SangHoon
|-
|#22||{{lang|ja|愚か者に福あり}}||傻人有傻福||村井貞之||[[後藤圭二|後藤圭二]]||三上喜子||鸭居知世、小林利充<br/>BSP||[[伊丸岡篤|伊丸岡篤]]（泉井 蘭）
|-
|#23||{{lang|ja|同じ穴の狢}}||一丘之貉||colspan=2|寺東克己||千葉大輔||山內則康、鎌田均||高垣彩陽（狩澤繪理華）
|-
|#24||{{lang|ja|蛇の道は蛇}}||蛇有蛇道||高木登||寺東克己||平向智子||田中織枝、山崎絵里<br/>近藤奈都子、鴨居知世<br/>高田晃||大塚芳忠（四木春也）
|-
!colspan="8"|結
|-
|#25||{{lang|ja|袖すりあうも多生の縁}}||相會皆有緣||根元歲三||菅沼榮治||有江勇樹||富永拓生、鴨居知世||福山潤（岸谷新羅）
|-
|#26||{{lang|ja|猫の首に鈴}}||鋌而走險||吉永亞矢||colspan=2|小島正幸||近藤奈都子||[[大塚明夫|大塚明夫]]（岸谷森嚴）
|-
|#27||{{lang|ja|同舟相救う}}||同舟共濟||村井貞之||松本淳||森義博||山內則康、鎌田均<br/>山村俊了、吉崎雅博||[[金元壽子|金元壽子]]（折原九瑠璃）<br/>[[喜多村英梨|喜多村英梨]]（折原舞流）
|-
|#28||{{lang|ja|血は水よりも濃し}}||血濃於水||寺東克己||宮地✩昌幸||小林孝志||西川繪奈、石川晉吾||[[上田祐司|上田祐司]]（那須島隆志）
|-
|#29||{{lang|ja|闇に惑う}}||思緒紛亂||根元歲三||勇夢||古谷田順久||田中織枝、川添政和||M・A・O（梵蘿娜）
|-
|#30||{{lang|ja|乗りかかった舟}}||騎虎難下||吉永亞矢||沖田宮奈||柳屋圭宏||山村俊了、德田夢之介<br/>{{lang|ja|岩倉ヨーコ}}||[[小野友樹|小野友樹]]（六條千景）
|-
|#31||{{lang|ja|犬猿もただならず}}||水火不容||村井貞之||松本淳||飯村正之||YU BONGHYUN||神谷浩史（折原臨也）
|-
|#32||{{lang|ja|虎は死して皮を残す}}||虎死留皮||rowspan=5|高木登||rowspan=2|寺東克己||平向智子||近藤奈都子、田中織枝<br/>川添政和、鷲田敏彌||[[小西克幸|小西克幸]]（田中湯姆）
|-
|#33||{{lang|ja|薄氷を踏む}}||如履薄冰||高林久彌||富永拓生、Yu Bonghyun||[[山口勝平|山口勝平]]（赤林海月）
|-
|#34||{{lang|ja|以心伝心}}||以心傳心||勇夢||間島崇寬||服部益實、服部憲知||花澤香菜（園原杏里）
|-
|#35||{{lang|ja|水の流れと人の行末}}||前路未知||寺東克己||平向智子||西川繪奈、近藤奈都子<br/>Yu Bonghyun<br/>Heo Gidong||宮野真守（紀田正臣）
|-
|#36||{{lang|ja|会うは別れの始め}}||天下無不散之筵席||大森貴弘<br/>寺東克己||古谷田順久<br/>大城美幸<br/>大森貴弘||田中織枝、川添政和<br/>近藤奈都子、富永拓生<br/>鴨居知世||豐永利行（龍之峰帝人）
|}

=== 播放電視台 ===
{{深夜動畫}}
{|class="wikitable" style="text-align:center; font-size:small; margin:0 auto;"
!播放地區!!播放電視台!!播放日期!!播放時間（[[UTC|UTC]][[UTC+9|+9]]）!!所屬電視網!!備註
|-
!colspan="8"|第1期
|-
|[[近畿廣域圈|近畿廣域圈]]||[[每日放送|每日放送]]||2010年1月7日－3月25日<br/>2010年4月8日－6月24日||星期四 25時25分－25時55分<br/>星期四 25時20分－25時50分||rowspan=3|[[日本新聞網_(TBS)|日本新聞網]]||'''製作局'''
|-
|[[關東廣域圈|關東廣域圈]]||[[TBS電視台|TBS電視台]]||2010年1月8日－6月25日||星期五 25時55分－26時25分||
|-
|[[中京廣域圈|中京廣域圈]]||[[中部日本放送|中部日本放送]]||2010年1月13日－6月30日||星期三 26時00分－26時30分||
|-
|日本全國||[[Animax|Animax]]||2010年4月9日－9月24日||星期五 22時00分－22時30分||[[衛星電視|衛星電視]]||LEVEL22節目<br/>有重播
|-
|[[東京都|東京都]]||[[TOKYO_MX|TOKYO MX]]||2010年7月11日－9月26日<br/>2011年1月2日－3月27日||星期日 23時00分－23時30分||[[全國獨立放送協議會|獨立局]]||E!TV節目<br/>有播放第12.5話
|-
!colspan="8"|第2期
|-
!colspan="8"|承
|-
|東京都||TOKYO MX||rowspan="5"|2015年1月10日－3月28日||rowspan="4"|星期六 23時30分－24時00分||rowspan="3"|獨立局||
|-
|[[群馬縣|群馬縣]]||[[群馬電視台|群馬電視台]]||
|-
|[[栃木縣|栃木縣]]||[[栃木電視台|栃木電視台]]||
|-
|日本全國||[[BS11|BS11]]||衛星電視||[[ANIME+|ANIME+]]節目
|-
|近畿廣域圈||每日放送||星期六 26時28分－26時58分||rowspan="2"|日本新聞網||Anime Shower第2部
|-
|中京廣域圈||CBC電視台||2015年1月14日－4月1日||星期三 27時28分－27時58分||
|-
|rowspan="2"|日本全國||[[NICONICO直播|NICONICO直播]]||2015年1月15日－4月2日||星期四 22時30分－23時00分||網絡電視||
|-
|Animax||2015年2月16日－5月11日||星期一 22時00分－22時30分||衛星電視||有重播
|-
!colspan="8"|轉
|-
|東京都||TOKYO MX||rowspan="5"|2015年7月4日－9月26日||rowspan="4"|星期六 23時30分－24時00分||rowspan="3"|獨立局||
|-
|群馬縣||群馬電視台||
|-
|栃木縣||栃木電視台||
|-
|日本全國||BS11||衛星電視||ANIME+節目
|-
|近畿廣域圈||每日放送||星期六 26時28分－26時58分||rowspan="2"|日本新聞網||Anime Shower第2部
|-
|中京廣域圈||CBC電視台||2015年7月5日－9月27日||星期三 27時31分－28時01分||
|-
|rowspan="2"|日本全國||NICONICO直播||2015年7月9日－10月1日||星期四 22時30分－23時00分||網絡電視||
|-
|Animax||2015年10月2日－12月18日||星期五 22時00分－22時30分||衛星電視||有重播
|-
!colspan="8"|結
|-
|東京都||TOKYO MX||rowspan="5"|2016年1月9日－3月26日||rowspan="4"|星期六 23時30分－24時00分||rowspan="3"|獨立局||
|-
|群馬縣||群馬電視台||
|-
|栃木縣||栃木電視台||
|-
|日本全國||BS11||衛星電視||ANIME+節目
|-
|近畿廣域圈||每日放送||星期六 25時58分－26時28分||rowspan="2"|日本新聞網||Anime Shower第1部
|-
|中京廣域圈||CBC電視台||2015年1月13日－||星期三 26時45分－27時15分||
|-
|日本全國||NICONICO直播||2016年1月14日－||星期四 22時30分－23時00分||網絡電視||
|-
|}
{| class="wikitable" style="font-size:small;margin:0px auto;text-align:center;"
|+日本國外
!播放地區!!播放電視台!!播放日期!!當地播放時間!!所屬聯播網!!備註
|-
!colspan="6"|第2季
|-
!colspan="6"|承
|-
| rowspan="2"| {{flag|TWN}} || [[Animax_Asia|Animax]] || 2016年6月2日－6月7日<ref>[https://www.facebook.com/AnimaxTW/photos/a.267985482120.147173.267961307120/10153451223607121/?type=3&theater 台灣Animax臉書]，2017/1/10閱覽。</ref> ||每天（週六以外<ref group="註">配合與日同步播放[[雙星之陰陽師|雙星之陰陽師]]的重播時段。</ref>）21:00－22:00 ||[[有線電視|有線電視]]||二集連播
|-
| [[Animax_Asia|Animax HD]] ||2016年7月18日－7月29日<ref>[https://www.facebook.com/AnimaxTW/photos/a.267985482120.147173.267961307120/10153522174867121/?type=3&theater 台灣Animax臉書 HD部分]，2017/1/10閱覽。</ref>||每天 22: 30－23:00 ||[[中華電信MOD|中華電信MOD]] ||有重播時段
|-
|{{flag|HKG}}||[[Animax_Asia|Animax]] ||2016年7月28日－8月12日||星期四至五 22:00－23:00 ||||
|-
!colspan="6"|轉
|-
| rowspan="2"| {{flag|TWN}} || [[Animax_Asia|Animax]] ||2016年6月8日－6月13日<ref>[https://www.facebook.com/AnimaxTW/photos/a.267985482120.147173.267961307120/10153452516367121/?type=3&theater 台灣Animax臉書]，2017/1/10閱覽。</ref>||每天（週六以外<ref group="註">配合與日同步播放[[雙星之陰陽師|雙星之陰陽師]]的重播時段。</ref>）21:00－22:00 ||[[有線電視|有線電視]]||二集連播
|-
| [[Animax_Asia|Animax HD]] ||2016年7月30日－8月10日||每天 22:30－23:00 ||[[中華電信MOD|中華電信MOD]] ||有重播時段
|-
|{{flag|HKG}}||[[Animax_Asia|Animax]] ||2016年8月18日－9月2日||星期四至五 22:00－23:00||||
|-
!colspan="6"|結
|-
|{{flag|HKG}}||[[Animax_Asia|Animax]] ||rowspan="2"|2016年1月10日－3月27日<ref>[https://www.facebook.com/AnimaxTW/photos/a.267985482120.147173.267961307120/10153261991262121/?type=3&theater 台灣Animax臉書]，2017/1/10閱覽。</ref>||rowspan="2"|星期日 22:30－23:00 ||||
|-
| rowspan="2"| {{flag|TWN}} || [[Animax_Asia|Animax]] ||有線電視||rowspan="2"|有重播時段
|-
| [[Animax_Asia|Animax HD]] ||2016年8月11日－8月22日||每天 22:30－23:00 ||[[中華電信MOD|中華電信MOD]]
|}

=== BD / DVD ===
{| class="wikitable" style="font-size:small; margin:0px auto; text-align:center;"
! rowspan="2"|卷數 !! rowspan="2"|發售日期 !! rowspan="2"|收錄話數 !! colspan="2"|規格編號
|-
!BD !!DVD
|-
! colspan="7"|第一期
|-
| 1 || 2010年2月24日 || 第1話 - 第2話 || rowspan="13"|- || ANZB-9521 
|-
| 2 || 2010年3月24日 || 第3話 - 第4話 || ANZB-9523
|-
| 3 || 2010年4月21日 || 第5話 - 第6話 || ANZB-9525
|-
| 4 || 2010年5月26日 || 第7話 - 第8話 || ANZB-9527
|-
| 5 || 2010年6月23日 || 第9話 - 第10話 || ANZB-9529
|-
| 6 || 2010年7月21日 || 第11話 - 第12話 || ANZB-9531
|-
| 7 || 2010年8月25日 || 第12.5話 - 第13話 || ANZB-9533
|-
| 8 || 2010年9月22日 || 第14話 - 第15話 || ANZB-9535
|-
| 9 || 2010年10月27日 || 第16話 - 第17話 || ANZB-9537
|-
| 10 || 2010年11月24日 || 第18話 - 第19話 || ANZB-9539
|-
| 11 || 2010年12月22日 || 第20話 - 第21話 || ANZB-9541
|-
| 12 || 2011年1月26日 || 第22話 - 第23話 || ANZB-9543
|-
| 13 || 2011年2月23日 || 第24話 - 第25話 || ANZB-9545
|-
| BOX || 2012年5月23日|| 全26話 || ANZX-9831〜9 ||
|-
! colspan="7"|第二期
|-
! colspan="7"|第一季 承
|-
| 1 || 2015年2月25日 || 第1話 - 第2話 || ANZX-11801 || ANZB-11801
|-
| 2 || 2015年3月25日 || 第3話 - 第4話 || ANZX-11803 || ANZB-11803
|-
| 3 || 2015年4月22日 || 第5話 - 第6話 || ANZX-11805 || ANZB-11805
|-
| 4 || 2015年5月27日 || 第7話 - 第8話 || ANZX-11807 || ANZB-11807
|-
| 5 || 2015年6月24日 || 第9話 - 第10話 || ANZX-11809 || ANZB-11809
|-
| 6 || 2015年7月22日 || 第11話 - 第12話<br />第4.5話 || ANZX-11811 || ANZB-11811
|-
! colspan="7"|第二季 轉
|-
| 1 || 2015年8月26日 || 第13話 - 第14話 || ANZX-11813 || ANZB-11813
|-
| 2 || 2015年9月30日 || 第15話 - 第16話 || ANZX-11815 || ANZB-11815
|-
| 3 || 2015年10月28日 || 第17話 - 第18話 || ANZX-11817 || ANZB-11817
|-
| 4 || 2015年11月25日 || 第19話 - 第20話 || ANZX-11819 || ANZB-11819
|-
| 5 || 2015年12月23日 || 第21話 - 第22話 || ANZX-11821 || ANZB-11821
|-
| 6 || 2016年1月27日 || 第23話 - 第24話<br />第13.5話 || ANZX-11823 || ANZB-11823
|-
! colspan="7"|最終季 結
|-
| 1 || 2016年2月24日 || 第25話 - 第26話 || ANZX-11825 || ANZB-11825
|-
| 2 || 2016年3月23日 || 第27話 - 第28話 || ANZX-11827 || ANZB-11827
|-
| 3 || 2016年4月27日 || 第29話 - 第30話 || ANZX-11829 || ANZB-11829
|-
| 4 || 2016年5月25日 || 第31話 - 第32話 || ANZX-11831 || ANZB-11831
|-
| 5 || 2016年6月22日 || 第33話 - 第34話 || ANZX-11833 || ANZB-11833
|-
| 6 || 2016年7月27日 || 第35話 - 第36話<br />第19.5話 || ANZX-11835 || ANZB-11835
|}

== 遊戲 ==
; {{nihongo|無頭騎士異聞錄 3way standoff|デュラララ!! 3way standoff}}
: 2010年9月22日發售，[[PlayStation_Portable|PSP]]遊戲。類型為[[冒險遊戲|池袋疾走Adventure]]。
: 發行商[[ASCII_MEDIA_WORKS|ASCII MEDIA WORKS]]，販售商{{link-ja|角川遊戲|角川ゲームス}}。
: 2011年8月25日，包含追加要素的{{nihongo|《'''無頭騎士異聞錄 3way standoff -alley-'''》|デュラララ!! 3way standoff -alley-}}發售。
: 2011年11月17日，[[Android|Android]]版{{nihongo|《'''無頭騎士異聞錄 3way standoff "mob"'''》|デュラララ!! 3way standoff "mob"}}開始提供服務。

; {{nihongo|無頭騎士異聞錄 Relay|デュラララ!! Relay}}
: 預定2015年1月29日發售，[[PlayStation_Vita|PlayStation Vita]]遊戲。類型為[[冒險遊戲|池袋Relay Adventure]]。

; [[電擊文庫_FIGHTING_CLIMAX|電擊文庫 FIGHTING CLIMAX]]
: 2014年3月18日發行的[[街機遊戲|街機遊戲]]。類型為[[格鬥遊戲|2D對戰格鬥]]。
: 由{{Tsl|ja|エコールソフトウェア|Ecole軟件}}和{{Tsl|ja|フランスパン (同人サークル)|French-Bread (同人圈)|French-Bread}}開發，發行商為[[世嘉|世嘉]]。
: [[電擊文庫|電擊文庫]]作品角色登場的格闘遊戲。遊戲中登場的可控角色包括平和島靜雄，支援型角色包括塞爾堤･史特路爾森、折原臨也（家庭用）。

== 影響 ==
截至2013年6月，日本當地小說銷售量達到470萬冊<ref>{{cite web|url=http://asciimw.jp/info/release/pdf/20130607.pdf|title=「第20回電撃大賞」小説大賞、イラスト大賞、学校大賞の3部門で、史上最多応募総数7,523作品！|publisher=[[ASCII_MEDIA_WORKS|ASCII MEDIA WORKS]]|date=2013年6月7日|accessdate=2014年4月27日|language=Ja}}</ref>。

== 參見 ==
* [[BACCANO!|BACCANO! 大騷動!]]

== 註釋 ==
{{reflist|group=註}}

== 參考資料 ==
{{reflist}}

== 外部連結 ==
* {{ja}}[http://www.durarara.com/1st/ 動畫官方網站]
* {{ja}}[http://www.durarara.com/ 第二期動畫官方網站]
* {{ja}}[http://www.mbs.jp/durarara/ 動畫公式（MBS）]
* {{ja}}[https://web.archive.org/web/20100328182456/http://www.animate.tv/radio/details.php?id=drrr 網絡電台官方網站]
* {{ja}}[http://d-game.dengeki.com/drrr/ PSP版遊戲官方網站]
* {{ja}}[http://drrr.dengeki.com/ 無頭騎士異聞錄10周年特設網站]

{{月刊GFantasy連載中}}
{{Animeism}}
{{Anime Shower}}
{{Brain's Base}}
{{大森貴弘執導作品}}
{{DEFAULTSORT:Durarara}}

[[Category:電擊文庫|Category:電擊文庫]]
[[Category:日本漫畫作品|Category:日本漫畫作品]]
[[Category:驚悚漫畫|Category:驚悚漫畫]]
[[Category:驚悚動畫|Category:驚悚動畫]]
[[Category:懸疑漫畫|Category:懸疑漫畫]]
[[Category:月刊GFantasy|Category:月刊GFantasy]]
[[Category:2010年TBS電視網動畫|Category:2010年TBS電視網動畫]]
[[Category:2016年日本電視動畫|Category:2016年日本電視動畫]]
[[Category:PlayStation_Portable游戏|Category:PlayStation Portable游戏]]
[[Category:傳說生物題材作品|Category:傳說生物題材作品]]
[[Category:都市傳說題材作品|Category:都市傳說題材作品]]
[[Category:輕小說改編動畫|Category:輕小說改編動畫]]
[[Category:池袋背景作品|Category:池袋背景作品]]
[[Category:失憶症題材漫畫|Category:失憶症題材漫畫]]
[[Category:每日放送深夜動畫|Category:每日放送深夜動畫]]
[[Category:2015年UHF動畫|Category:2015年UHF動畫]]
[[Category:Bilibili外购动画|Category:Bilibili外购动画]]